[Episódio 15]
Sua desgraçada, tão apressada para me ver.
Não imaginei que você ainda estivesse viva.
O que foi? Quer vingança?
Muito mais que vingança.
- O que você fez comigo e com a Xiang.
- Xiang.
Vou devolver mil vezes pior.
O que eu fiz com a Xiang?
Você não sabe muito bem?
Aquele bastardo irrelevante de antes.
Agora está mais bonita que a Xiang.
Venha aqui.
Atrevida!
Antes implorava de joelhos.
Agora aprendeu a bancar a autoridade.
Você não queria vingança?
A faca está ali.
O que foi?
Não tem coragem de pegar?
Faz sentido.
Naquela noite, anos atrás
você também queria me matar.
Pena que ainda vivi mais dez anos.
Coitada da sua amiguinha.
Agora, já sou um fantasma no cemitério.
Pensando bem, é uma pena.
Quanto mais ela implora, mais eu me animo.
Me solte! Me solte!
Me solte!
- Me solte!
- Me ataque!
Agora sou só o Velho Zhai, um cidadão comum.
Você é um oficial do governo,
não pode me matar.
Já faz dez anos,
não sou mais
aquela mendiga que você maltratava.
Está na hora de pagar
o que deve àquelas crianças.
Este ramo no vaso é a ameixeira
branca de Monte Zhongnan,
colocada na Casa de Música,
simboliza pureza e elegância.
Cuidado com as mãos.
Sinto muito.
Vou te pagar três vezes
o preço de mercado por esse prejuízo.
Não passa de um objeto comum.
O Sr. He é muito gentil.
Já o Sr. He tem ido
à Casa Huiyin com frequência,
sei lá se o interesse é na apresentação
ou se é por mim.
Claro que ele está interessado nas moças.
Sempre achei a Srta. Situ meio misteriosa,
ela não é só a dona de uma casa de música.
Digo o mesmo.
Já recebi muitos filhos
de famílias poderosas,
já conheci muita gente.
Só o Sr. He tem uma postura
distinta e uma percepção aguçada.
Também não é um simples comerciante,
como o Sr. Shen disse.
Esperem. Eu conheci a Srta. Situ muito antes.
Mas agora não consigo
nem participar da conversa.
Vocês dois se dão tão
bem que parecem velhos amigos.
Então, espero que eu e a Srta. Situ
não nos tornemos de repente
de confidentes a estranhos.
Posso me tornar estranho para qualquer um,
exceto com o Sr. He.
Não suportaria isso.
[Casa Huiyin]
Sua Majestade abandonou as suspeitas.
Agora se tratam como confidentes.
A dona da casa de música
mais famosa da capital,
ela é habilidosa e meticulosa,
não deixa pontas soltas.
E você acredita no que ela diz?
Então, Vossa Majestade ainda...
Não passa de um jogo de cena.
Ela não foi ferida por espada,
Vossa Majestade ainda suspeita dela?
Com o teste de hoje,
tenho ainda mais certeza
de que sua identidade é normal.
Zhi Shu, você vai seguir
a caravana dos músicos até a fronteira.
O que quer que eles comprem,
investigue minuciosamente.
Entendido.
Socorro! Socorro!
Meng Ting Hui do Departamento
de Censores cometeu assassinato!
Chamem as autoridades!
Socorro!
Assassina!
Sra. Meng do Departamento de Censores
está cometendo homicídio em plena luz do dia.
Por favor, me salvem!
Sra. Meng! Sra. Meng, poupe minha vida!
Sou só um cidadão comum.
Nunca cometi nenhuma
maldade em toda a minha vida.
Sra. Meng!
Só sei que a senhora
era uma vagabunda em Shazhou,
cheio de crimes e mentiras.
Mas fique tranquila, Sra. Meng.
Se a senhora me deixar viver,
nunca vou mencionar o seu passado sombrio.
- É a Sra. Meng do Departamento de Censores.
- É mesmo.
- Usa a farda para humilhar o velho aleijado!
- Por favor, me poupe.
- Me poupe!
- O que o velho fez para ofendê-la?
Por favor, me poupe.
Pare de fingir.
Acha que assim vai escapar?
Sua desgraçada,
mate-me aqui
na frente de todos se tem coragem.
Agora sou um cidadão de bem.
Então venha! Me ataque!
Isso... Sra. Meng...
Naquela época,
aquela mendiga que você oprimia
não podia fazer nada contra você.
Se um dia a faca estiver na minha mão,
vou te despedaçar.
Você? Uma mendiguinha?
Palavras vazias.
Mas hoje,
vestindo o uniforme oficial da corte,
sob a lei do reino,
então, com este cargo,
vou te executar pessoalmente!
Como ousa?
Vou te matar!
Hoje você vai morrer.
Me solte!
Vou te matar!
Socorro! So...
Meng Ting Hui!
[Pavilhão Bofeng]
- Número oitenta e oito!
- Aqui! Aqui!
Por favor, entrem, senhores.
Calma, senhores.
Logo chegará a vez de todos.
Senhores, hoje o Pavilhão Bofeng está lotado,
só vai ter lugar daqui a um tempinho.
Quem ainda não foi atendido
pode beber um chá de gengibre.
O tempo está frio,
tomem cuidado para não ficarem doentes.
Que frescura.
Você só se apoia
porque tem contatos na corte.
Vamos ver quanto tempo
você ainda vai durar.
Você até quer, mas não tem como.
Tomara que o Pavilhão Bofeng
dê problema logo.
Gerente! Gerente!
- Eu vi a Sra. Meng...
- O que aconteceu com a Meng?
Sra. Meng matou alguém.
Cuide da loja.
Ah, então foi assassinato.
Eu sabia que você não ia durar muito.
Srta. Yan.
Sr. Shen.
Para onde a Srta. Yan vai agora?
Vou ao Departamento de Censores,
eles disseram que a Meng matou alguém.
Sua Majestade viu com os próprios olhos,
Sra. Meng já foi levada ao palácio.
Meng não é do tipo que mata inocentes.
Ela deve ter seus motivos para agir assim.
Então vou ao palácio procurá-la.
Sem a convocação de
Sua Majestade, ninguém entra.
Se eu não posso entrar,
vou esperá-la no portão do palácio.
Eu te levo.
Sr. Shen, temos coisas importantes,
não dá para enrolar.
Vão na frente,
meu cavalo é rápido, alcanço vocês.
Sr. Shen, a neve está caindo forte e rápido.
Viajar sozinho a cavalo não é seguro, senhor.
Deixa, eu me viro sozinha.
Faça como eu disse.
Entendido.
Suba no cavalo.
Vossa Majestade.
Ministério da Fazenda já verificou.
O homem se chama Zhai,
tem quase cinquenta anos,
tem um problema na perna.
Embora pobre, nunca cometeu nenhum crime.
Meng Ting Hui matou o inocente,
merece a morte!
Só matei quem merecia morrer.
Zhai não é um cidadão de bem,
é um traficante de pessoas, Sr. Wen.
Que absurdo! Vossa Majestade,
o registro civil de Zhai
e os testemunhos dos vizinhos
são suficientes para provar sua inocência.
Se ele é inocente,
então não há inocentes neste mundo!
Tragam Zhai.
Sou o Zhai, saudações, Vossa Majestade.
Levante a cabeça.
Que rixa há entre você e a Meng Ting Hui?
Conte a verdade.
Vossa Majestade,
sou originário de Shazhou.
Como sou conterrâneo da Sra. Meng,
sabendo que ela já
foi uma mendiga de rua em Shazhou,
que vivia de roubos e mentiras.
Ela já envenenou alguém
por causa de meio tostão.
Ela também reunia outros pequenos mendigos
para prejudicar os comerciantes que passavam.
Sra. Meng,
já faz dez anos.
Se não fosse a senhorita tentar me matar,
eu não teria percebido que
você era mendiga que roubou minha grana.
Acha que mudar de nome apaga seus pecados?
Dez anos atrás,
você vivia do tráfico de crianças.
Forçava-as a roubar
e mendigar para ganhar dinheiro.
Se resistissem,
quebrava seus braços e pernas.
Você violentava meninas,
vendia-as como escravas.
Minha irmã, Xiang, morreu em suas mãos.
Mesmo que mudasse de nome,
mesmo que ele virasse cinzas,
eu...
eu o reconheceria.
Sra. Meng, você tem provas?
Só porque está com essa farda,
você acha que pode acusar alguém sem provas?
Eu sei, sou só um cidadão comum.
Minha palavra não vale nada.
Eu não sou o tal Sr. Wen.
Peço a Vossa Majestade
que investigue com atenção.
Eu sou a prova.
Eu sou uma das crianças que você traficou.
Fui eu que aleijei essa sua perna.
Atrevida, Meng Ting Hui!
Oprimir o povo no Salão do Trono,
isso é um desrespeito
à Sua Majestade e a toda a corte!
Assassina!
Sra. Meng!
Vossa Majestade,
ela está falando cada vez mais besteira.
Minha perna
ficou assim por causa de um acidente
descarregando carga em Shazhou,
por isso vim ganhar a vida na capital.
Vossa Majestade!
Sra. Meng,
como você pode me acusar falsamente assim?
Seu traficante de crianças!
Você está distorcendo a verdade,
invertendo a culpa.
Me arrependo de
não ter te matado naquela hora!
Meng Ting Hui!
Você tem testemunhas ou provas materiais
que provem que
ele é o tal traficante, Sr. Wen?
Eu
não tenho.
Vossa Majestade,
dou minha vida como garantia
de que tudo o que eu disse é verdade.
Ele apareceu de propósito
para me atrair para a armadilha.
Peço que Vossa Majestade
apure isso até o fim.
Vossa Majestade,
sou um velho decrépito,
pra que enceno tudo isso para incriminá-la?
Todo mundo fala que os oficiais se protegem.
Se vocês forem encobrir,
um pobre coitado
como eu não tem força para lutar.
Vossa Majestade,
já que Meng Ting Hui não apresenta provas.
Peço que Vossa Majestade dissolva
o Departamento de Censores
prenda a Meng Ting Hui imediatamente,
dispensa e investiga para corrigir a corte.
Vossa Majestade,
sei que o senhor aprecia o talento.
Mas a ação de Meng Ting Hui foi
além das regras e causou um enorme impacto.
Se não for tratada adequadamente,
e espalhar-se que a corte acoberta oficiais
que causam mortes injustas,
isso pode prejudicar o prestígio da corte
e abalar os alicerces do império.
Também imploro a Vossa Majestade,
dissolver o Departamento
de Censores de acordo com a lei,
punir Meng Ting Hui
severamente para acalmar o império.
Apoio a moção!
Levante a cabeça e veja.
Reconhece esta adaga?
Não reconheço.
Então deixa eu te ajudar a lembrar.
Chanceler Xu, você se lembra
onde eu estava há dez anos?
Vossa Majestade,
há dez anos,
Vossa Majestade tinha catorze anos,
e fez sua primeira viagem
de inspeção em nome do seu pai,
foi pessoalmente à fronteira, em Shazhou,
e desmantelou a quadrilha
de traficantes de crianças local.
O jovem que me salvou naquela época era você.
Então, Vossa Majestade...
Exato.
Fui eu.
Meng Ting Hui feriu sua perna com esta adaga.
Eu vi tudo o que
você fez com meus próprios olhos.
Quer deizer que eu estou te injustiçando?
Vocês pediram provas, né?
Meng Ting Hui não tem, mas eu tenho.
Eu sou a testemunha.
Esta adaga é a prova material.
A lâmina triangular desta adaga é única,
combina com o ferimento em seu corpo.
Quer que eu mesmo verifique os ferimentos?
Vossa Majestade conclui
o caso tão apressadamente
e favorece Meng Ting Hui.
O povo dirá que,
se tiverem o favor de Vossa Majestade,
os oficiais podem matar à vontade.
Isso decepcionará o povo.
Di Nian.
Tragam a testemunha.
Sou escravo criminoso, Hei Ying,
saudação, Vossa Majestade.
Há dez anos, fui eu quem salvou
o Sr. Wen e o ajudou a sair de Shazhou.
Ele vivia de traficar crianças
e obrigá-las a roubar.
Quem não obedecia era torturado,
morto e enterrado.
Eu era a confidente de Sr. Wen,
ajudei ele a traficar trinta e nove crianças.
Sra. Meng e sua irmã tentaram
fugir várias vezes naquela hora.
Fui eu quem as recapturou por ordem dele.
Eu vi o Sr. Wen
falsificando identidades em Shazhou.
Agora, mudou de nome
e se escondeu na capital.
Nunca nos encontramos nestes dez anos.
Sr. Wen ainda tem
uma cicatriz de flecha no peito,
que foi feita quando
a Vossa Majestade veio a Shazhou.
Esse homem é Sr. Wen, sem dúvida!
Você ficou anos escondido em capital,
e de repente apareceu
para provocá-la a cometer um crime.
Tudo isso não é por acaso.
Diga! Quem está por trás de você
para armar contra Meng Ting Hui?
Vossa Majestade, tenha piedade.
Vossa Majestade, tenha piedade!
Foi por ódio de Meng Ting Hui,
que me deixou aleijado,
que aceitei ajudar o chefe
de Bando Huxiao a eliminá-la.
Bando Huxiao.
Ministros,
Bando Huxiao armou
para incriminar uma oficial da corte.
Agora a verdade veio à tona,
ainda vão fechar o Departamento
de Censores e punir a Meng Ting Hui?
Estude, preste o exame imperial,
torne-se uma oficial da corte.
Como posso me tornar tão forte quanto você?
Estude, preste o exame imperial,
torne-se uma oficial da corte.
Quando você estiver
no comando, tudo vai mudar.
Você realmente conseguiu.
Você realmente veio
andando até mim, passo a passo.
Meng Ting Hui, como oficial da corte,
agiu por conta própria e feriu alguém.
Deveria ser severamente punida,
mas considerando
o que você sofreu no passado,
sua situação miserável e digna de compaixão,
vou cortar seu salário por três meses.
Que isso te sirva de lição,
não deixe o ódio te cegar.
Agradeço a clemência, Vossa Majestade.
Vou levar isso como lição,
não decepcionarei sua graça.
Vocês traficaram crianças, mataram inocentes
e conspiraram contra uma oficial da corte.
Segundo as Leis do Império Ning,
por múltiplos crimes,
a sentença é a decapitação.
Perdão, Vossa Majestade!
Sra. Meng!
Perdão!
Vossa Majestade,
mesmo que esses bandidos não tenham perdão,
o Bando Huxiao merece a morte.
Mas Vossa Majestade colocou uma mendiga
cheio de falcatruas no comando
de Departamento de Censores,
isso não vai convencer ninguém.
Chanceler Xu,
mendiga não pode estudar e servir ao império?
Tudo o que fiz foi porque
o Sr. Wen me obrigou.
Estudei arduamente,
obtive títulos acadêmicos,
e cheguei até aqui passo a passo.
Se não tenho qualificação,
Ding Chong, que tira vidas, tem?
Wan Kai, que acoberta o Bando Huxiao, tem?
Ou os que foram presos
no caso do cassino, como Sr. Zheng?
Eles têm qualificação?
Quase eu me esqueci,
eles são todos seus discípulos favoritos,
Chanceler Xu.
- Atrevida!
- Vocês, como oficiais da corte,
não souberam julgar o caráter alheio,
quase se tornaram cúmplices do Bando Huxiao.
Depois deste incidente, voltem e reflitam bem
qual é o verdadeiro dever de um súdito!
O que fazer?
Já se passou uma
noite inteira de interrogatório,
ela ainda não foi liberada.
Vocês não fazem ideia
do que Sr. Wen fez com ela.
Essa besta já devia ter sido despedaçada!
A culpa é minha.
Meng finalmente conseguiu se tornar oficial,
eu deveria ter percebido que
ela estava perturbada
e matado Sr. Wen por ela.
Eu...
Não se apressa, espera.
Cadê ela?
Será que Sua Majestade a prendeu?
Fique aqui e espere.
Deixa que eu vou checar.
Meng!
Que alívio, você finalmente saiu.
O que foi com você?
Está ferida?
Qual foi a decisão de
Sua Majestade sobre Sr. Wen?
E Sua Majestade te puniu?
Fu Zhi,
eu finalmente vinguei pela Xiang.
Naquela época,
não consegui matar ele eu mesma.
Agora Sua Majestade me deu
permissão para supervisionar a execução.
Finalmente,
finalmente, eu...
Tudo acabou.
Seu pesadelo também passou.
De agora em diante, eu estou do seu lado.
Sra. Meng, ter se vingado é bom.
Mas Sua Majestade ficou bravo
com você por causa disso?
Isso mesmo.
Lembra que eu te contei sobre
aquele jovem que me salvou há dez anos?
Lembro.
E você ainda fez vários desenhos dele.
Quem diria, ele era Sua Majestade.
Sua Majestade?
Sinto que isso tudo
parece um sonho.
Nunca imaginei que
Sua Majestade tivesse ficado
ainda mais bonito nesses dez anos.
Ainda tem tempo para babar por ele?
Parece que está tudo bem.
Sr. Shen, por que você está aqui?
Ontem ela estava com pressa de vir até você.
Fiquei com medo de que
ela fizesse besteira, então fui com ela.
Mas agora que a vejo bem,
posso partir tranquilo.
Obrigada, Sr. Shen.
Mas fique tranquilo,
não vou me apaixonar por
você só porque você me ajudou.
Assim espero.
Yan Fu Zhi.
Vamos para casa.
Chegou a hora da execução.
Execute!
Decapite!
Ting Hui.
Xiang.
Ting Hui,
eu vi tudo o que você fez por mim.
Você se esforçou muito.
Xiang.
No final, eu não consegui te salvar.
Desculpe.
Nunca me arrependi de
ter te salvado naquele dia.
Agora, vendo você tão bem,
fico ainda mais aliviada.
Deixa para trás essas mágoas do passado.
De agora em diante,
veja por mim todas
as belas paisagens do mundo.
Xiang!
[Shazhou]
Ouvi dizer que
um é o jovem imperador disfarçado,
a outra é uma órfã solitária
que vivia nas ruas.
O destino uniu
essas duas pessoas de mundos tão diferentes.
Isso não é mais emocionante
que uma peça de teatro?
Emocionante!
Emocionante! Esse negócio de destino
é difícil de explicar.
Queria tanto ver o rosto dela.
Que pena.
- Mas o Pavilhão Bofeng não está aberto.
- Olha, pessoal.
- Cheguei cedo de manhã.
- Com licença.
- Venha, gerente.
- Neste mundo,
há muitas coisas inexplicáveis e misteriosas.
Algumas pessoas desafiam a lei.
Ela ousou matar alguém em plena rua.
Que diferença isso tem
de um açougueiro qualquer?
Só porque está nas graças do imperador.
Que talento verdadeiro ela tem?
Gerente,
não faz muito tempo,
você não passou o tempo todo de papo
com aquelas moças da
elite aqui no Pavilhão Chunman?
Gerente, você sabe dos bastidores, né?
- Bastidores?
- Tem mais coisa por trás?
- Gerente Yu.
- Conte, conte.
As damas da alta sociedade estão comentando
que Meng Ting Hui é a reencarnação de Daji.
- Daji?
- A reencarnação de Daji?
Seduzindo o imperador.
Gerente, você está bem?
Yan Fu Zhi, como ousa jogar água em mim?
Olha,
se ousar falar mais um pingo de mal da Meng,
vou destruir o seu Pavilhão Chunman.
Além disso, se falar pelas costas,
não tem medo de
Sua Majestade cortar sua cabeça?
- Eu...
- Venha!
- Vamos, vamos embora!
- Espere só.
- Vamos.
Como o professor pôde dizer tal coisa?
Pai, o senhor não foi à corte,
a notícia deve estar errada.
Pai.
Se você não acredita, pergunta ao Nian.
Zhi Li,
eu vi com meus próprios olhos no salão.
Chanceler Gu realmente apoiou
a dissolução do Departamento de Censores
e a punição severa da Sra. Meng.
Professor sempre apoiou
o exame imperial feminino
e repetidamente defendeu a Sra. Meng.
Como pode mudar de posição
tão de repente e contradizer o que disse?
Zhi Li,
Chanceler Gu aparenta ser íntegro e nobre,
mas pense bem.
Por que suas ações recentes
sempre agradam a todos os lados?
Nian.
É você não conhece o meu professor,
- por isso o entende mal.
- Nian,
vá trocar de roupa e sente-se para comer.
Pai,
professor deve ter
seus motivos para agir assim,
vou perguntar a ele.
Pare.
Permiti que você se tornasse
aprendiz de pintura dele
porque você amava a arte e tinha talento.
Agora que você já cresceu,
deve se lembrar que
a amizade entre professor
e aluna exige limites.
Suas ações devem ter medida.
Pai, eu respeito muito o professor.
Por isso não quero que
ele seja mal interpretado.
Zhi Li!
Filha, o coração humano
é um abismo insondável na corte.
Nem tudo é preto e branco.
Se você perguntar hoje,
não importa se ele responde ou não.
Você só enxerga uma parte,
só se sair do jogo poderá
ver o quadro completo.
Coma.
Obrigada, pai.
[Departamento de Censores]
Sra. Meng,
aceite estes presentes, por favor.
Isso aqui não é o que você mais gosta?
Não imaginava que
você tivesse sofrido tanto na infância.
Pensei que o caso de Jiang Mei Er
já a tivesse magoado muito.
Não sabia que Sr. Wen era tão cruel.
Você passou por dificuldades e ainda assim
foi a primeira colocada nas três provas.
Estou muito impressionada.
Não sei como expressar o que sinto.
Espero que isso aqueça
um pouco o frio do seu passado.
Zhi Li, não chora mais.
Já passou. Daqui pra frente é tudo novo.
Sra. Meng,
com uma idade tão pequena, sem ninguém,
diante daqueles criminosos,
como a senhora sobreviveu?
Se sua família soubesse,
ia doer muito no coração.
Desde que me entendo por gente,
eu vagava pelas ruas,
eu já estava acostumada.
Já é sorte estar viva.
A culpa é minha.
Se eu tivesse te encontrado antes,
mesmo que tivesse que dar a vida,
não teria deixado você sofrer nada.
- Quem escapa de uma grande desgraça...
- Terá grande sorte.
Estou bem agora, né?
Sra. Meng, de agora em diante,
o caminho que você trilhar,
eu trilharei primeiro.
Quem você quiser matar, eu matarei primeiro.
Chega.
Sei que vocês dois só querem o meu bem.
Sr. Wen foi manipulado pelo Bando Huxiao.
Já que
Ling Yun Fei veio atrás de mim várias vezes,
então não vai parar agora.
Precisamos agir rápido.
Ling Yun Fei,
a gente resolve tudo de uma vez dessa vez.
Sr. Wen é teimoso.
Só confessou
ter sido manipulado pelo Bando Huxiao,
mas não revela o esconderijo do Bando Huxiao.
Onde será o esconderijo do Bando Huxiao?
O Bando Huxiao de agora
não é mais como antes.
Não está mais tão escondido.
Tenho o que fazer hoje, então vou mais cedo.
- Aonde você vai?
Visitar um velho conhecido.
Vossa Majestade já
me reconheceu há muito tempo,
por que não falou antes?
Fiquei pensando que
talvez você já tivesse me esquecido.
Isso aí não foi você que desenhou?
Pensei que,
se um dia eu voltasse a ver aquele jovem,
eu mesma daria isso a ele,
como agradecimento por ter me salvado.
Então você já me achava
tão bonito naquela época.
Jovem.
He Du.
Vossa Majestade.
Nesses dez anos, você viu minha vida
se desenrolar, de diferentes papéis.
Xiang, coma rápido.
Obrigada.
Naquela época, eu era
muito jovem e não fiz as coisas direito,
não te coloquei em um lugar seguro,
essa foi minha falha.
Vossa Majestade já me ajudou muito.
Agora estou bem.
Está muito bem.
Mas sei que você pode ir mais longe.
E acredito que pode eliminar o Bando Huxiao
e trazer justiça à corte.
Eu também acredito que você
é o soberano justo deste Império Ning
e que certamente criará
uma era de prosperidade.
Bom vinho.
Eu sou o imperador,
respeitado por todos
e reverenciado por todos os ministros.
Eles me respeitam, me temem, me manipulam.
Apenas você
ousa me desafiar
e ousa beber comigo e abrir o coração.
A gente pode dizer que se entende de verdade?
Não está?